Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Air Pasang Senyap]
[Episod 26]
Berkenaan pengakuan terperinci itu,
pihak berkuasa Zhongshan sedang
menjalankan soal siasat lanjut.
Tiga pihak yang bekerjasama itu
Persaudaraan Tai Ho,
gerila Komunis China,
dan pelbagai
pedagang Portugis dan Cina
diketuai oleh Rodrigues dan Ma Wanqi.
Dalang itu:
Pengerusi Persatuan Perbankan Macau
dan Pengurus Besar
Tai Fung Bank, He Xian.
Nah? Encik Fukue.
Saya betul, bukan?
Laporkan!
Ketua,
ada kecemasan.
Tekanan darah:
40/70.
Lampu suluh.
Pengarah K,
apa yang perlu kita lakukan?
Nasib baik, Encik Ma tiba tepat pada masanya.
Jika tidak, akibatnya
tidak dapat dibayangkan.
Ia kerana Yang Chang
menerima telegram Komander Ou
dan mengetahui bahawa anda akan membawa
Kapten Long ke Macau
bahawa dia memberitahu kami untuk menghantar orang
untuk bertemu dan membantu anda.
Betul tu.
Kami tidak tahu bila awak akan tiba,
jadi beberapa kenderaan terus berlegar-legar
di sepanjang garisan sekatan Gongbei,
mencari berulang kali.
Mujurlah,
Saya berjaya jumpa awak.
Terima kasih.
Lin,
Apa khabar Kapten Long?
Keadaannya kritikal.
Dia memerlukan pembedahan segera.
Jadi...
Patutkah kita memindahkannya ke
Hospital Conde S. Januário?
Tiada masa.
Saya tiada pilihan selain menggunakan
bilik pembedahan Kiang Wu.
Saya akan melakukan pembedahan itu sendiri
dengan segera.
Kau jagalah di luar,
dan jika berlaku sesuatu yang tidak dijangka,
lakukan apa sahaja yang anda boleh untuk memberi kami sedikit masa.
Difahamkan.
Awak tahu siapa Komunis wanita
yang awak kejar itu?
Saya hanya tahu dia penghubung
antara unit gerila Ou Xin.
dan Persaudaraan Tai Ho.
Menurut keterangan Liang Zhong
dari Tai Ho Brotherhood,
orang ini ialah Long Haishan,
kapten Unit Merpati Putih
daripada Pasukan Gerila Zhongshan,
yang juga pegawai risikan
pangkalan Komunis China di Black Hill.
Dia
bukan sahaja memegang
semua rahsia
operasi talian bekalan bawah tanah,
tetapi juga
mempunyai maklumat tentang keseluruhan
rangkaian perisikan bawah tanah Komunis
merentasi
wilayah Guangdong-Hong Kong-Macau.
Nampaknya dia memang ikan yang besar.
Tidak hairanlah pihak Komunis
teringin sangat nak bawa dia ke Macau.
Di Makau,
hanya CHCSJ yang mempunyai
kemudahan untuk pembedahan.
Yamaguchi,
bawa pasukan anda ke sana dengan segera.
Pastikan anda menangkapnya hidup-hidup.
Ya, Tuan.
Kapten Huang,
bawa anak buahmu ke Bank Tai Fung
dan menangkap He Xian.
Ya, Tuan.
Encik Fukue,
sudah tiba masanya kita pergi ke
kerajaan Portugis Macau
untuk mendengar apa yang Gabenor De Solaire
perlu katakan.
Halo, ini Qiao Yinwan.
Sayalah.
Dengar cakap saya.
Saya baru sahaja menghubungi Bank Tai Fung.
Mereka kata He Xian pergi ke
Hospital Kiang Wu.
Saya risau
talian telefon hospital
mungkin akan dihubungi.
Cepat ke sana—
orang Jepun akan menangkapnya.
Apa?
Mengapakah pihak Jepun mahu menangkapnya?
Tiada masa untuk menjelaskan.
Dia tahu segala-galanya tentang ini.
Beritahu sahaja dia
Insiden Kapal Wap Sai On
telah didedahkan
dan Liang Zhong dari Tai Ho Brotherhood
telah mengakui segala-galanya.
Pihak Jepun sedang bekerjasama dengan polis
untuk menangkapnya.
Suruh dia lari segera
sebelum terlambat.
Xian!
Orang Jepun akan datang untuk menangkap awak.
Awak perlu pergi.
Xian,
cepatlah pergi.
Betul tu, awak patut pergi.
Tidak perlu.
Oleh kerana saya telah menandatangani jaminan sewa kapal,
Saya sudah pun bersedia.
Sekarang, kebimbangan terbesar kami
sepatutnya Kapten Long.
Dr. Ke menyebut bahawa
pembedahan ini
akan mengambil masa sekurang-kurangnya 4 jam.
CHCSJ baru sahaja menghubungi, mengatakan
orang Jepun tidak menemui
apa yang mereka mahukan di sana
dan akan tiba tidak lama lagi di Kiang Wu.
Oleh itu,
kita mesti melakukan segala-galanya
kita boleh membeli Dr. Ke
lebih banyak masa.
Buka! Urusan rasmi!
Buka pintu pagar sekarang!
Saya akan pergi halang mereka.
-Ada sesiapa di dalam? Buka pintu pagar!
-Xian, tinggal di sini takkan ada gunanya.
Keluar cepat melalui pintu belakang.
Cepatlah.
Pergi sekarang!
Baiklah, ambil pintu belakang.
Pergi sahaja.
Xian?
Buka pintu pagar! Cepat.
Buka pintu pagar sekarang!
Saya Ma Wanqi dari
Persatuan Kebajikan Kiang Wu.
Apa urusan awak di sini?
di tengah malam?
Encik Ma,
dengar cakap saya.
Beginilah keadaannya.
He Xian, Pengurus Besar Bank Tai Fung,
kini disyaki terlibat dalam
kes penyeludupan bekalan.
Polis
di sini untuk menangkapnya
dan membawanya ke mahkamah untuk siasatan.
Menurut risikan daripada
rakan penguatkuasaan Jepun kami,
He Xian telah datang ke Hospital Kiang Wu.
Tolong buka pintu pagar.
Kita perlu masuk dan cari dia sekarang.
Maafkan saya,
tapi saya tak jumpa dia kat hospital.
Jika anda ingin mencari He Xian,
pergilah ke tempat yang sepatutnya kau pergi.
Saya telah menerima maklumat risikan
bahawa Dia Xian
berada di sini, di Hospital Kiang Wu.
Kalau awak tak buka pintu pagar sekarang,
awak akan menjadi
menghalang penguatkuasaan undang-undang bersama Jepun-Portugis .
Baiklah.
Jika anda ingin mencari di hospital,
tunjukkan saya waran geledah yang betul.
Kolonel Saw,
perkara ini terlalu tergesa-gesa.
Kami memang tidak mendapat waran geledah
sebelum datang ke sini.
Mungkin kita patut tunggu sehingga ia disahkan
bahawa He Xian memang berada di hospital,
kemudian kembali, dapatkan waran geledah,
dan kembali semula.
Berhentilah mencari alasan untuk menangguhkan langkah!
Sesiapa yang berani menghalang pencarian
akan dianggap sebagai rakan subahat
dan disabitkan dengan sewajarnya.
Ma Wanqi,
adakah awak akan pergi
nak buka pintu pagar ni atau tidak?
Kolonel Saw,
Bertenanglah. Tolong bertenanglah.
Kolonel Saw.
Macau mematuhi undang-undang.
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Letakkan pistol itu sekarang.
Xian,
berita buruk.
Huang Gongjie
telah membawa sekumpulan besar
ejen perisikan
dan mengepung pintu belakang hospital
.
Apa yang perlu kita lakukan sekarang?
Mereka telah menyekat kedua-dua pintu.
Xian, bagaimana pula
awak menyorok di suatu tempat
di hospital buat masa ini?
Tidak.
Fei,
berikan saya kunci kereta.
Apa yang anda mahu lakukan?
Bukankah mereka di sini untukku?
Aku akan menghalau dan menarik mereka pergi
untuk memberi Dr. Ke lebih banyak masa untuk pembedahan itu.
Saya akan ikut awak.
Tidak, ia terlalu berbahaya.
Awak patut tahu
sasaran mereka bukan awak sahaja,
tetapi juga Kapten Long.
Hanya jika kita berdua bekerjasama
bolehkah kita menarik
semua ejen perisikan pergi?
Berikannya kepada saya.
Komunis Wanita!
H-He Xian!
Pergi! Kejar mereka!
Masuk kereta!
Ketua.
He Xian baru sahaja melarikan diri ke timur dengan kereta
dengan Komunis wanita itu.
Kami sedang mengejar mereka sekarang.
Jangan biarkan mereka terlepas. Tangkap mereka.
Ya, Tuan!
Dia Xian
melarikan diri melalui pintu belakang.
Inspektor Jeneral Gonçalves,
kenapa kau tak bawa orang kau mengejar mereka?
Apa?
Dia melarikan diri?
Siapa yang melihatnya?
Awak tak silap, kan?
Pasukan Operasi Khas Agensi Sawa Saya
melihatnya memandu pergi
melalui pintu belakang dengan mata kepala mereka sendiri.
Macam mana saya boleh tersilap?
Inspektor Jeneral Gonçalves,
Jika anda sengaja menangguhkan lagi,
ia akan dianggap sebagai penyembunyian yang disengajakan.
Jika He Xian berjaya melarikan diri
kerana ini,
Saya ingin melihat bagaimana
Jabatan Polis Macau anda
akan menjelaskan perkara ini kepada
Tentera Imperial Jepun!
Sialan kau!
Selepas mereka!
Ya, Tuan.
Apa yang anda tunggu?
Kejar mereka!
Mereka mengambil umpan itu.
Lebih pantas! Pandu lebih pantas!
Cepat! Pergi sana sini.
Sekat mereka dari arah yang berbeza.
Ya, Tuan!
Pandu lebih laju!
Ya!
[Kepakaran Eksport]
Qiao Yinwan?
Kolonel Saw.
Kapten Huang.
Jadi korang semua.
Awak hampir menakutkan saya setengah mati.
Dia Xian!
Di mana awak sembunyikan wanita Komunis itu?
Komunis wanita apa?
Operasi yang begitu besar
di tengah malam—
Apa yang berlaku?
Berhenti berpura-pura.
Jika anda tidak menyembunyikan Komunis wanita itu,
kenapa awak lari tadi?
Kapten Huang.
Saya memandu keluar dari hospital
di tengah malam
dan terserempak dengan sekumpulan orang
yang mengacukan pistol ke arah saya,
sama ada menembak atau
cuba mengepung saya.
Sesiapa sahaja pasti takut, okay?
Sudah tentu saya sangka awak perompak.
Saya sangka awak cuba menculik saya.
Apa lagi yang boleh aku lakukan selain berlari?
Kereta polis Inspektor Jeneral Gonçalves
sedang membunyikan sirennya sepanjang jalan.
Awak tak dengar ke?
Atau adakah anda tersilap
polis untuk perompak juga?
Lihat,
dengan kereta polis yang berbunyi nyaring di belakang kereta anda,
Saya lebih yakin lagi
awak perompak.
Kalau begitu, apa yang awak buat
di Hospital Kiang Wu?
Ia adalah kerana saya.
Saya tidak berasa sihat
dan pergi ke Hospital Kiang Wu
untuk pemeriksaan.
Sebagai seorang wanita,
pada waktu yang begitu lewat,
Aku tak berani nak jalan sorang-sorang.
Xian kawan saya.
Saya memintanya untuk menumpangkan saya.
Ada masalah ke?
Kolonel Saw.
Cukuplah tu.
Adakah anda menyiasat kes bekalan
atau persahabatan mereka?
Encik Dia,
kapal kerajaan, Kapal Wap Sai On,
yang anda jamin dan sewa
ditemui dengan sejumlah besar
minyak diesel yang tidak diisytiharkan.
Awak disyaki menyeludup bekalan.
Jabatan polis kini akan
menahan dan menyoal siasat anda secara sah.
Sila beri kerjasama.
Saya tidak tahu tentang ini.
Baiklah,
Saya akan memberi kerjasama sepenuhnya.
-Tangkap dia.
-Xian.
Jangan risau.
Saya akan baik-baik saja.
Jom pergi.
Dia Xian
cuba mengalihkan perhatian kita.
Komunis wanita itu
pasti masih berada di Hospital Kiang Wu.
Balik sana segera!
Ya, Tuan!
Jom pergi!
Ikuti mereka.
Jangan biarkan mereka menimbulkan masalah.
Ya, Tuan.
Hemostat.
Pisau bedah.
Forsep.
Bersihkan luka.
Bersedia untuk menjahit.
Forsep.
[Bilik Bedah]
Bagaimana keadaannya?
Tidak bagus.
Mereka kembali lagi.
Pembedahan itu belum selesai lagi,
dan tiada masa untuk menggerakkan Kapten Long.
Apa yang perlu kita lakukan?
Ini hospital!
Apa yang memberi anda hak
untuk masuk tanpa kebenaran?
Berhenti di situ!
Berundur!
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Kami sedang menjalankan pembedahan di sini.
Apa yang memberi anda hak untuk menceroboh masuk?
Apa yang anda mahukan?
Siapakah dia?
Dia Yu, seorang penolong jururawat
di Hospital Kiang Wu.
Sawa Eisaku.
Apa yang anda mahukan?
Kolonel Saw.
Macam mana awak boleh merempuh masuk ke
bilik pembedahan mereka?
Saya syak Hospital Kiang Wu sedang melindungi
seorang Komunis yang cedera
dari Pasukan Gerila Zhongshan
dan menyediakan rawatan pembedahan.
Sebab tu saya datang untuk periksa.
Dr. Ke.
Setahu saya,
Hospital Kiang Wu belum diluluskan
kebenaran untuk melakukan pembedahan.
Siapa yang anda sedang bedah?
Adakah orang ini gerila Komunis?
Yang cedera itu abang saya,
Ke Zhengping,
pengurus Syarikat Chengxin,
seorang pedagang yang sah.
Ramai orang di Macau mengenalinya.
Jangan ragu untuk mengesahkan identitinya.
Jadi apa yang berlaku kepadanya?
Pembedahan itu belum selesai lagi,
dan tiada masa untuk menggerakkan Kapten Long.
Apa yang perlu kita lakukan?
[Bilik Bedah]
Dia mengalami kemalangan.
Dia mematahkan tulang rusuknya,
yang telah menusuk paru-parunya.
Disebabkan kecemasan itu,
Saya tak sempat nak bawa dia ke CHCSJ.
Saya terpaksa menggunakan bilik pembedahan Hospital Kiang Wu
untuk memulakan rawatan kecemasan.
Inspektor Jeneral Gonçalves,
Saya tahu saya telah melanggar
arahan Biro Kesihatan,
tetapi selepas saya selesai pembedahan,
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya.
Saya akan letak jawatan.
Tetapi hak untuk hidup diutamakan.
Biar saya selesaikan pembedahan
dan memenuhi tugas asas seorang saudara
dan sebagai seorang doktor.
Tolong?
Kolonel Saw,
ini adalah situasi yang menyelamatkan nyawa.
Sekarang saya minta awak pergi dengan segera.
Maklumkan kepada pihak polis
untuk menghantar anggota bantuan.
Jika sesiapa berani
mengganggu ketenteraman awam secara haram
di hospital lagi,
tangkap mereka di tempat kejadian.
Ya, Tuan.
Kolonel Saw,
adakah awak akan
teruskan siasatan kes penyeludupan itu,
atau adakah anda berhasrat untuk terus mengabaikan
Undang-undang Macau dan tanpa asas
mengganggu perintah hospital di sini?
Baiklah.
Kemudian mari kita lihat
bagaimana kerajaan Macau Portugis anda
akan membersihkan dirinya sendiri
kes penyeludupan yang jelas ini.
Jom pergi.
Dr. Ke,
Saya memohon maaf atas gangguan itu.
Terima kasih.
Zhengping.
Awak okay tak?
Lin.
Saya okay.
Encik He. Bagi pihak polis Macau,
Saya akan mempersoalkan anda
mengenai kes penyeludupan Kapal Wap Sai On
.
Sila jawab dengan jujur.
Tiada masalah.
Bagus.
Adakah ini dokumen jaminan sewa kapal?
yang awak sendiri tandatangan
dengan Steamship Sai On?
Ya.
Kapal Wap Sai On
memang telah disewa dengan jaminan saya.
Kemudian,
adalah jumlah
diesel yang tidak diisytiharkan di atas kapal yang banyak
juga milik anda?
Ia adalah,
tetapi tidak lagi.
Apa maksud awak? Sila jelaskan dengan jelas.
Kumpulan diesel ini
pada asalnya diimport secara sah
oleh Rodrigues.
Oleh kerana mereka berhutang wang kepada Bank Tai Fung,
mereka memberikannya kepadaku sebagai bayaran.
Jadi ia adalah milik saya pada asalnya.
Kalau begitu kenapa ia bukan milikmu lagi?
Dan jika ia diimport secara sah,
kenapa ia tidak diisytiharkan kepada kerajaan
semasa pemeriksaan?
Kerana sebelum
tempoh pengisytiharan tamat,
Saya telah pun menjualnya kepada pelanggan lain.
Sejak diesel bertukar tangan,
secara semula jadinya terpulang kepada pelanggan baharu
untuk mengisytiharkannya tepat pada waktunya.
Dan pelanggan saya berkata dia akan mengisytiharkannya
tepat pada masanya—
Aku tak ada sebab untuk meraguinya, kan?
Jika anda telah menjualnya kepada orang lain,
lalu mengapa kamu masih
mengatur untuk menyewa kapal
bagi mengangkut diesel?
Kerana di bawah
peraturan bersama Portugis-Jepun
dikeluarkan semasa pemeriksaan utama,
menyewa kapal kerajaan
memerlukan wakil
daripada komuniti perniagaan Macau
untuk bertindak sebagai penjamin.
Pelanggan saya tidak mempunyai kelayakan sedemikian,
jadi saya masuk campur
untuk mengendalikan prosedur penyewaan kapal
bagi pihak klien saya.
Jadi awak kata
diesel tu milik orang lain,
anda tidak tahu ia tidak diisytiharkan,
dan anda hanya menjamin sewa kapal
untuk pelanggan anda?
Betul ke tu?
Ya.
Kemudian,
siapakah pelanggan anda,
pemilik sebenar kargo itu?
Maafkan saya.
Saya telah menandatangani perjanjian kerahsiaan
dengan pelanggan saya.
Saya tidak boleh katakan.
Encik He, semua bukti sekarang menunjukkan kepada anda.
Jika anda tidak mendedahkan pemilik sebenar,
anda mungkin akan berakhir
menanggung kesalahan kerana menyeludup diri sendiri.
Sebagai seorang ahli perniagaan,
Saya mesti menjaga integriti saya.
Saya tidak boleh memberitahu anda.
Pastikan ia stabil.
Ayuh, perlahan-lahan.
Di sini.
Perlahan-lahan.
Berhati-hati.
Di atas sana. Di atas sana.
Tenang sekarang. Tenang sekarang.
Ayuh.
Satu, dua...
Pergi.
Berhati-hati.
Baiklah.
Encik Dia,
memandangkan anda enggan mendedahkan
maklumat pelanggan anda kepada pihak polis,
menurut
Perjanjian Bersama Anti-Penyeludupan Portugis-Jepun,
wakil Jepun,
Kolonel Sawa Eisaku,
akan menjalankan soal siasat secara peribadi
dengan anda.
Sila beri kerjasama.
Encik Dia.
Kembali ke Hong Kong,
awak hanyalah
seorang saudagar bank kecil yang tidak dikenali.
Apabila anda melarikan diri ke Macau,
awak pun sama
rosak sepenuhnya,
tidak berbeza dengan
puluhan ribu itu
pelarian yang kelaparan dan melarat.
Tetapi hanya dalam masa dua setengah tahun,
kau telah bangkit untuk menjadi
Pengurus Besar
bank saudagar Cina terbesar di Macau,
pengurus perniagaan Cina pertama di BNU,
dan malah dijamin
jawatan pengerusi
Persatuan Perbankan Macau.
Dan semua ini
hanya mengambil masa dua setengah tahun.
Sungguh luar biasa.
Sejujurnya,
Saya, Sawa Eisaku,
benar-benar mengagumi anda, Encik He,
dari lubuk hati saya yang paling dalam.
Tetapi justru kerana itu,
Saya jumpa
lebih-lebih lagi kesian kat kau.
Menyesalkan dalam erti kata apa?
Amat dikesali bahawa anda, Encik He,
tidak menunjukkan sebarang perhatian terhadap
semua yang telah anda usahakan dengan susah payah
untuk capai.
Awak tak peduli pun
rumah yang telah kau usahakan sedemikian rupa
untuk akhirnya menetap di.
Sebaliknya, kau memilih untuk menanggung kesalahan
orang lain,
meletakkan diri anda
dalam situasi yang tidak dapat ditebus.
Adakah ia begitu serius?
Liang Zhong, ketua Dewan Haiyun
Persaudaraan Tai Ho—
Encik Dia,
sepatutnya awak kenal dia dengan baik.
Selepas Liang Zhong ditangkap,
dia mengaku segalanya di Zhongshan,
termasuk semua rahsia di sebalik
Perdagangan bahan strategik Macau,
serta
penganjur di sebalik semua ini.
Encik Dia,
awak patut tahu
apa maksudnya itu.
Menurut Liang Zhong,
pemilik diesel itu
terlibat dalam kes penyeludupan ini
bukan awak ke.
Awak pun
pada mulanya tidak sanggup mengangkutnya.
Keseluruhan rancangan penyeludupan
menggunakan Kapal Wap Sai On
sebenarnya
didalangi oleh
kerajaan Portugis Macau
dan Rodrigues. Betul tak?
Maafkan saya.
Saya tak faham
apa yang awak cakapkan.
Anda faham sepenuhnya,
Encik Dia.
Mengetepikan
dua setengah tahun yang lalu,
mari kita bincangkan sahaja
kes Kapal Wap Sai On ini
ditangkap ketika melakukan perbuatan itu.
Ia sepenuhnya adalah
perbuatan kerajaan Portugis Macau.
Mereka merancang secara langsung
dan teratur
pengangkutan bekalan perang yang besar-besaran
untuk membantu Tentera Bersekutu British-Amerika
dan kerajaan China.
Ini
adalah satu tindakan perang yang terang-terangan.
Namun begitu, selepas ia berlaku,
awak menjadi
penjamin untuk penyewaan kapal,
yang menjadikan awak
kambing hitam jenayah ini.
Encik Dia,
Saya tertanya-tanya
apa yang memberi manfaat kepada
kerajaan Portugis Macau
berjanji kepada anda
yang membuatkan awak
sanggup mengambil peranan ini?
Adakah mereka menjanjikan pembebasan bersih kepada anda,
atau adakah mereka berjanji bahawa
kerajaan akan menyokong anda—
melepaskan anda
hanya dengan hukuman ringan
sebagai pertukaran untuk
faedah yang lebih besar pada masa hadapan?
Tetapi secara ringkasnya,
awak telah tertipu.
Apatah lagi
sejak dua setengah tahun yang lalu,
awak telah menjadi tulang belakang
talian bekalan bawah tanah anti-Jepun Macau ,
hanya kes penyeludupan ini
dengan Kapal Steamship Sai On sahaja
sudah disokong oleh
bukti kukuh.
Dan sebaik sahaja keputusan itu dicapai,
Kami, orang Jepun, berhak menuntut
ekstradisi pesalah utama.
Apabila itu berlaku, apatah lagi
kerajaan Portugis Macau—
walaupun Lisbon campur tangan,
mereka tidak akan dapat melindungimu,
Encik He Xian.
Kolonel Sawa, memandangkan awak asyik berkata
terdapat saksi
dan bukti fizikal,
Jadi kenapa buang nafas
bercakap dengan saya di sini?
Saya cuma...
Rasa kasihan kehilangan seseorang
yang berkaliber sepertimu.
Aku ingin memberimu jalan keluar.
Adakah begitu?
Bukankah kau bermimpi untuk
memusnahkanku, Kolonel Sawa?
Kini peluang itu telah tiba,
kenapa tiba-tiba kau jadi sopan macam ni?
Biar saya
teka sebabnya.
Suspek yang ditangkap dari Zhongshan
yang anda sebutkan itu
hanya mempunyai bukti khabar angin
dan tidak pernah berurusan secara langsung dengan
kerajaan Macau.
Anda tidak mungkin boleh mensabitkan kesalahan
kerajaan Macau
berdasarkan hanya testimoni orang kedua.
Itulah sebabnya
awak mahu menggunakan saya,
seseorang yang terlibat secara langsung,
untuk menuduh kerajaan Macau secara palsu,
untuk mendakwa kerajaan Macau
dengan melanggar berkecuali
dan menyertai peperangan.
Betul tak tu?
Walau apa pun keadaannya,
jika anda enggan bekerjasama,
kamu akan mati dengan kematian yang mengerikan.
Anda tahu betul
bagaimana kerajaan Portugis Macau
telah melayan kamu orang Cina.
Saya cuma tak faham
mengapa anda merasakan keperluan
menjadi kambing hitam mereka.
Untuk melindungi mereka,
malah sanggup mempertaruhkan nyawa sendiri
dan masa depan seluruh keluarga anda.
Baiklah, itu sahaja yang akan saya katakan.
Apabila bercakap dengan orang yang bijak,
satu petunjuk sudah memadai.
Ada dua jalan di hadapanmu sekarang.
Salah satunya adalah mengakui kebenaran,
dan Empayar Jepun kita
akan menjamin kedudukan yang selamat
di bahagian paling atas
komuniti perniagaan Macau.
Dan yang kedua
adalah untuk kekal degil—
tentang bagaimana jalan itu berakhir,
awak sendiri pun tahu sangat.
Apa kena mengena dengan ketawa tu?
Saya ketawa kerana Kolonel Sawa,
awak memang tukang tipu.
Memaksa saya untuk menuduh
kerajaan Macau secara palsu
untuk memberi anda alasan yang baik
atas pendudukan bersenjata anda di Macau.
Dan sebaik sahaja saya mengkhianati kerajaan Macau,
Aku takkan ada jalan untuk kembali.
Aku hanya sanggup menjadi pengkhianat
untuk melayani anda bahasa Jepun
dan menyediakan anda bekalan yang tidak berkesudahan.
Hidup saya
sebagai pertukaran untuk seluruh Macau
dan bekalan yang tidak terkira banyaknya yang anda impikan—
satu perjanjian yang menguntungkan sebenarnya.
Jika anda tidak memberi kerjasama,
awak dah selesai.
Rangkaian bekalan bawah tanah anda
juga akan siap.
Awak akan ditakdirkan walau apa pun caranya.
Satu-satunya perbezaan ialah
sama ada anda mahu menyelamatkan diri
atau orang Portugis itu.
Ia jelas satu perjanjian yang rugi,
jadi kenapa awak akan
kalah dengan orang Portugis itu
siapa yang tidak dapat menawarkan apa-apa sebagai balasan kepadamu?
Pada pandangan anda,
sesiapa yang melakukan apa-apa
hanya melakukannya untuk mendapatkan
manfaat yang lebih besar untuk diri mereka sendiri.
Betul tak tu?
Apa lagi
mungkinkah ia untuk?
Itulah sebabnya
awak takkan pernah faham.
Kerana penyamun sentiasa
dibutakan oleh ketamakan,
dan orang seperti anda
tidak tahu apa-apa selain ugutan dan rasuah.
Baiklah.
Saya sudah katakan semua yang perlu saya katakan.
Jika anda fikir saya akan menuduh
kerajaan Macau secara palsu,
awak telah salah kira.
Apabila ada jalan ke Syurga,
kamu enggan mengambilnya;
dan apabila tiada pintu ke neraka,
anda terus masuk.
Dia Xian,
kemudian
jangan salahkan saya atas apa yang akan berlaku seterusnya.
Yamaguchi.
Ya, Tuan.
Maklumkan Lin Nianci di Daerah Zhongshan
untuk segera membawa
tahanan Liang Zhong
dan pengakuan terperincinya
ke Makau.
Ya, Tuan.
Dr. Ke,
Apa khabar Kapten Long?
Dia bebas daripada bahaya sekarang.
Dia sepatutnya dapat bertahan.
Bagaimana pula dengan Zhengping?
Dia di wad.
Dia mungkin memerlukan satu atau dua bulan
untuk pulih.
Ada berita dari pihak anda?
Lok Pak menelefon sejam yang lalu.
Sawa Eisaku telah memesan Zhongshan
untuk memindahkan Encik Liang dan pengakuannya
ke Macau.
Yang Chang telah segera memaklumkan
Komander Ou.
Dia kata dia akan buat apa sahaja
untuk hentikannya,
tetapi tiada jaminan
dia akan berjaya.
Bagaimana dengan Xian? Di mana dia?
Dia telah ditangkap oleh
pihak berkuasa Portugis.
Saya faham.
Nampaknya kali ini,
sama ada Xian dan Macau
boleh mengharungi krisis ini
terpulang kepada Komander Ou.
Apa yang perlu kita lakukan dengan si kecil ini,
Majistret Lin?
Bawa dia sekali.
Apabila kita sampai di Macau,
jika awak menarik balik pengakuan awak
atau katakan apa-apa yang tidak sepatutnya,
tentang cucu kesayanganmu,
Saya akan segera...
Yakinlah.
Saya takkan cakap apa-apa.
Tiada sepatah perkataan pun.
Jom pergi.
Ketua, kami menerima telegram
dari Zhongshan.
Encik Dia.
Saya ada berita untuk awak.
Lin Nianci,
Majistret Daerah Zhongshan
telah pun beredar bersama banduan itu.
Sekarang pukul 6:30.
Paling lewat pukul 7:00,
mereka akan bertemu dengan
kapal pengiring Tentera Darat Diraja.
Saya perlu memberi amaran kepada awak.
Sebaik sahaja suspek
diserahkan kepada tentera laut,
ia akan di luar kawalan saya.
Jadi,
anda mempunyai paling banyak
tinggal setengah jam lagi.
Ini peluang terakhir anda untuk memberitahu
kebenaran tentang Kapal Wap Sai On.
Baiklah.
Saya akan katakannya.
Bagus.
Akhirnya awak sudi bercakap.
Teruskan dan beritahu saya.
Belum terlambat lagi.
Tapi kami di Macau sekarang,
dan saya menyewa Kapal Wap Sai On
daripada kerajaan Macau.
Oleh itu,
Saya hanya akan mengaku kepada polis Macau.
Inspektor Jeneral Gonçalves.
Encik Dia.
Sila minta semua kakitangan yang tidak berkaitan bercuti
dan matikan pengawasan.
Saya akan beritahu awak sahaja.
Kolonel Saw.
Tidak.
Ini adalah
siasatan bersama Jepun-Portugis.
Saya mesti tahu kenyataan suspek itu.
Tapi ini masih Macau,
dan walaupun dalam siasatan bersama,
Polis Macau mempunyai keutamaan.
Kolonel Sawa,
jika awak tak mahu selesaikan kes ini,
maka dengan apa jua cara, teruslah membuang masa.
Tunggu.
Baiklah.
Pada ketika ini,
Saya ragu awak boleh buat apa-apa helah.
Saya akan pergi.
Gabenor,
He Xian baru sahaja mengaku
siapa pemilik sebenar
diesel seludup itu.
Siapakah ia?
Maaf, tetapi pengakuan suspek
mungkin tidak tepat.
Pihak polis perlu menjalankan siasatan lanjut
dan mengumpul bukti,
dan selepas mengesahkan kesahihan
pengakuan itu,
kami akan memaklumkan kepada anda tentang keputusannya.
Tuan Yang Terutama Gabenor,
Saya memohon kebenaran untuk memimpin pasukan
untuk menangkap suspek penyeludupan
yang dinamakan oleh He Xian
untuk mengesahkan kebenaran.
Anda mendapat kebenaran saya.
Ambil tindakan segera.
Ya, Tuan.
Bos!
Apa yang tidak kena? Jangan panik.
Luangkan masa anda. Apa yang berlaku?
Berita buruk!
Sesuatu yang buruk telah berlaku!
Apa yang berlaku?
Saya baru sahaja menghubungi Tai Fung Bank
dan keluarga He untuk membuat susulan,
hanya untuk mengetahui bahawa
He Xian telah ditangkap malam tadi.
Ditangkap?
Apa yang sedang berlaku?
Dia telah ditangkap bersama oleh polis Macau
dan Ketua Agensi Sawa.
Saya dengar
ia kerana
Kapal Wap Sai On...
Sesuatu seperti kes penyeludupan diesel.
Kapal Wap Sai On?
Tapi saya dah periksa dieselnya.
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Semak semula.
Betul. Ini memang diesel.
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Bos!
Tapi di sini...
Apa yang saya ada di sini ialah air!
Dia Xian...
Si bangsat tu. Dia yang mempermainkan kita.
Dia menukarnya kepada air untuk menipu kita!
Jangan bergerak! Tiada siapa yang bergerak!
Serbuan polis anti penyeludupan!
Ah, Pegawai Gonçalves...
Awas! Suspek bersenjata
dan disyaki melawan ketika ditangkap!
[Kedai Teh Herba]
[Kedai Bekalan Kapal Zhang]
Majistret Lin! Majistret Lin!
Apa yang perlu kita lakukan?
Adakah ia Persaudaraan Tai Ho
dan gerila?
Macam mana saya boleh tahu?
Kita akan ditembak berlubang-lubang
kalau kita terus di sini!
Cepat, berundur ke arah jeti!
Datuk!
Ini adalah
apa yang kami temui di gudang itu.
Ini adalah kontrak pembelian diesel
antara Wang Qizheng dan He Xian.
Ia telah ditandatangani 3 hari yang lalu.
Dan ini resit
pembayaran Wang Qizheng
kepada He Xian kerana menyewa Kapal Wap Sai On.
Dan ini adalah perjanjian rahsia
untuk penjualan diesel persendirian
antara Wang Qizheng
dan Majistret Daerah Zhongshan,
Lin Nianci.
Semua ini membuktikan bahawa
He Xian memang menjual diesel itu
sebelum tempoh pengisytiharan tamat.
dan menyewa kapal itu
bagi pihak kliennya.
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Ia dianggap sebagai operasi yang sah.
Manakala orang yang mengelak daripada pengisytiharan,
secara rahsia menyeludup,
telah ditangkap oleh polis,
dan juga menyerang pegawai semasa penangkapan,
ialah Wang Qizheng.
Sasaran penyeludupannya
ialah Majistret Daerah Zhongshan,
Lin Nianci.
[Dilarang merokok atau membakar di dalam gudang]
Ia palsu.
Ini karut sepenuhnya.